Oke, jadi berdasarkan beberapa data kemarin itu saya udah bikin dashboardnya sama AI-nya udah di-setup juga sampai di sini. Mungkin sekarang kita bisa coba lagi dulu, Kak. Sebelum explore dashboardnya, kita bisa start coba dulu AI-nya. Jadi aku bakal kirim bentar. Aku akan kirim nomornya ke grup. Mungkin bisa langsung dites ke nomor itu, Kak. Ya, kelihatan nih. Oke, jadi berdasarkan beberapa data kemarin itu saya udah bikin dashboardnya sama AI-nya udah di-setup juga sampai di sini. Mungkin sekarang kita bisa coba dulu, Kak. Sebelum explore dashboardnya, kita bisa start coba dulu AI-nya. Jadi aku bakal kirim bentar. Wait. Aku akan kirim nomornya ke grup. Mungkin bisa langsung dites ke nomor itu, Kak. Sekarang masih terkoneksi ke nomor itu. Nanti untuk koneksi ke nomor rental day itu nanti di kita mungkin setelah meeting ini didiskusikan, Kak. Nah, ini udah masuk ya. Nah, seperti yang kalian ini, nanti setiap ada chat itu bakal masuk ke sini. Ini respon AI-nya. Nah, ini ada gap beberapa detik untuk menulis ya Mas. Jadi saya buat responnya itu senatural mungkin, Kak. Jadi enggak langsung dapat respon secara instan gitu loh. Soalnya kenapa AI-nya dibuat kayak gini, itu kan ada sebuah kasus yang di mana customer itu nge-chatnya double-double, Kak. Jadi, halo, selamat pagi, enter, saya mau booking ini, enter, kira-kira ada unit yang available, enter. Itu kan tiga bubble yang berbeda kan? Kata tiga chat yang berbeda. Kalau umpamanya kita buat secara instan, AI-nya bakal nge-proses pesan itu tiga kali. Jadi sama kayak dia ngerespon sebuah chat tiga kali gitu. Tapi ini ada gap beberapa detik untuk menulis ya Mas. Oke, jadi berdasarkan beberapa data kemarin itu saya udah bikin dashboardnya sama AI-nya udah di-setup juga sampai di sini. Mungkin sekarang kita bisa coba dulu, Kak. Sebelum explore dashboard-nya, kita bisa start coba dulu AI-nya. Jadi aku bakal kirim bentar. Oke. Aku bakal kirim nomornya ke grup. Eh, oke. Mungkin bisa langsung dites ke nomor itu, Kak, ya. Sekarang masih terkoneksi ke nomor itu. Nanti untuk koneksi ke nomor rental day itu nanti di kita mungkin setelah meeting ini didiskusikan, Kak. Ya, ini udah masuk ya. Nah, seperti yang kalian ini, nanti setiap ada chat itu bakal masuk ke sini. Ini respon AI-nya. Tapi ini ada gap beberapa detik untuk menulis ya Mas. Iya, jadi saya buat responnya itu senatural mungkin enggak. Jadi enggak langsung dapat respon secara instan gitu loh. Soalnya kenapa AI-nya dibuat kayak gini, itu kan ada sebuah kasus yang di mana customer itu nge-chatnya double-double, Kak. Jadi, halo, selamat pagi, enter, saya mau booking ini, enter, kira-kira ada unit yang available, enter. Itu kan tiga bubble yang berbeda kan? Kata tiga chat yang berbeda. Kalau misalnya kita buat secara instan, AI-nya bakal nge-proses pesan itu tiga kali. Jadi sama kayak dia ngerespon sebuah chat tiga kali gitu. Ini yang gambar Kak kirim di grup itu, itu kayaknya permasalahan ini deh Kak, permasalahan laptop. Ini maksudnya masalah device, bukan masalah AI responnya. Tapi ini saya enggak terbalas lagi nih Mas. Mungkin ini aja Mas, nanti selesai meeting ini, Amel nanti bantu untuk nge-chat pura-pura jadi customer. Nanti mengenai harga hitungannya dan segala macam, kita coba untuk chat lagi gitu. Kalau misalkan ada yang mungkin harus direvisi, nanti dikabarin ke grup ya. Oke, boleh Kak. Silahkan. Ini posisi booking formnya kak. Tapi nanti bakal disesuaikan juga. Nanti bakal disesuaikan sama form yang Kak kirim di grup nanti dikirim ya. Oke, kalau dari aku tuh ya, jadi maksud aku tuh gini, kan tadi aku udah chat tuh si AI-nya. Nah, aku enggak bisa nge-revisi langsung total karena memang biar ini sambil berjalan gitu. Nah, bisa enggak yang tadi untuk apa, jumlah ongkir itu tergantung dari chat yang dikirim sama customer gitu, lokasi yang dikirim customer tanpa maps dan tanpa Sherlock itu bisa enggak Mas? Bisa Kak, bisa. Jadi apa namanya itu pengen direvisi itu aja dulu gitu. Jadi takutnya memang yang tadi saya bilang, kalau memang customer itu kan belum ada di lokasi gitu. Kalau semisalnya itu lokasi yang emang sering banget gitu. Nah, gimana tuh maksudnya apakah kita perlu ngelist lokasi itu buat ngejawab harga ongkirnya atau kayak gimana? Oke. Ada tambahan enggak? Oh enggak. Kalau dari saya kan memang kemarin itu rencananya mau radius per kilometer ya mas. Gitu. Tapi menurut saya enggak worth it untuk kami. Karena memang sebenarnya kami pun punya tempat-tempat yang memang udah biasa gitu. Customer ngantar ke sana. Mungkin nanti kita kasih list aja semuanya kali ya mas ya. Sehingga nanti dari list itu misalkan memang ada customer yang di luar dari list itu bisa di diarahkan lagi ke admin manual mungkin Kak ya Mas ya. Oke, berarti di sini. Bisa, bisa Kak. Ya, untuk approach itu harusnya yang paling baik adalah ngasih sebuah list ke list tempat dan harga. Soalnya kalau umpamanya sebelumnya berdasarkan radius, itu kan AI harus tahu dulu kilometernya berapa kan Kak. Kalau umpanya perlu tahu kilometer berapa, itu dia perlu antara ngirim Google Maps atau ngirim link. ngirim pin di WhatsApp. Tapi karena kita enggak mau, tapi karena customer itu biasanya nge-chatnya lokasi yang udah umum, itu bisa dikirim aja listnya Kak. Nanti AI itu bakal nge-refer ke link itu, sorry, ke list itu untuk ngasih sebuah ongkir. Bisa kok. Oke, meskipun aku udah respon stasiun Bandung Utara, tapi tetap gitu sih.

Ini enggak bisa detect harganya berapa, karena mungkin ya itu ya. Aku harus infoin mungkin lima kilometer, baru mungkin dia masih respon. Paling yang pertama itu dulu. Karena ee gimana ya, kalau ini bisa langsung diubah atau harus nunggu dulu meeting beres, kita list dulu. Mlist dulu, Kak. Nanti saya obak. Nanti saya tambahin di sini. Ini kan contoh nih ada FAQ kan? Kalau Kak masuk ke dashboard, itu bisa langsung dimasukin FAQ tambahan gitu. Bisa. Nah, karena konteks kita, konteks ee nanti bakal saya tambahin dulu di sini di zona antar. Ini masih nol zona antarnya. Tinggal ditambah-tambahin zona antar, nanti bisa langsung dapat harganya gitu posisinya. Oke. Kalau semisalnya sambil ujung gini, sambil bantu di-catat gitu satu aja dulu. Contohnya stasiun Bandung sekian, harganya bisa enggak? Jadi kita ketahuan nih, apa yang harus direvisinya. Sepuluh ribu sekali antar. ee ini ada bagiannya enggak, Kak? Pembagian ke drivernya apa enggak? Berarti ini kita bisa tambahkan sendiri ya, Mas? Bisa tambahin sendiri, Kak. Tapi nanti ini saya update dulu, Kak. Soalnya sekarang masih ada konflik kan? Antara AI perlu kilometer plus AI pakai stasiun Bandung. Ini selesai meeting, saya langsung update kalau ini semua revisi hari ini, setelah meeting ini, itu beberapa jam lagi bakal beres gitu. Oke Mas, berarti sekarang enggak bisa dilanjut dulu ya. Intinya nanti tunggu dari Mas dulu ya, update. Tapi nanti kalau misalkan sistemnya udah berjalan 100%, itu bisa aja real time ya? Oke, baik. Baik. ee mungkin kalau biar sekalian saya update, itu dikirim formnya dulu, Kak. Biar saya sekalian update ke Google form ini. Sebentar ya. Ini saya coba ikutin sesuai dengan yang AI tadi ya. Udah lanjut ke link form booking. Sebentar. Udah dikasih tahu harga gini ya, Kak? Ongkirnya ya? Kayaknya bisa lihat di sini ya? Sebentar ya. Soalnya Dari dari sistem itu bisa mengikuti gimana flow bisnis kak ya. Maksudnya ini cuma contoh preview yang saya pakai di sebelum ini. Iya. Iya. Maksudnya itu maksudnya Masnya itu ini contohnya dia. Aku enggak akan tahu AI ini bakal balas apa kalau aku enggak beresin dulu, gitu loh. Ya. Jadi kalau semisalnya sekarang kita ngawa-ngawa ngasih tahu formulirnya, sedangkan Ini maksud aku ini tuh bisa aku tahu apa yang tidak sesuatunya ketika aku praktekin. Nah, terus tadi aku sempat tanya ke Mas Bagusnya gitu. Kalau ini sambil aku praktekin sambil aku revisi, bisa langsung keubah enggak? Tapi kan tadi susah ya yang waktu ongkir juga. Makanya aku memutuskan untuk mengikuti AI dulu. Nah sekarang ini kan aku mau benerin dulu formulir dan mau lanjut ke yang berikutnya. Tapi si AI ini enggak bisa kalau aku enggak selesaiin form. Karena sifatnya di sini bintang semua. Jadi aku harus selesaiin dulu. Intinya hari ini, hari ini adalah secara garis besar dulu gitu. Nah kan tadi kita udah tahu nih bahwa si Mas Gede ini untuk formnya mengikuti klien yang sebelumnya. Kita kasih aja dulu apa namanya form kita. Nanti disesuaikan baru minggu depan kita coba trial error karena kita udah kasih secara garis besar ini form kita gitu. Mungkin gitu ya Mas ya. Enggak perlu minggu depan sih, Kak. Entar malam udah bisa kok. Jadi semua revisi yang disebutin sekarang, nanti saya update dulu. Setelah meeting langsung saya update. Entar malam kalau udah selesai saya kasih login sistemnya buat login email sama passwordnya. Nanti bisa dicek langsung di sistem. Terus bisa langsung di chat juga kalau mau ke AI nya. Karena itu udah otomatis ke-update Kak. Besok kalau mau meeting lagi boleh gitu maksudnya. Atau gini aja Mas, karena kalau aku kirimin form satu-satu, Mas Gede enggak akan kebayang. Gimana kalau Mas Gede aku share screen WhatsApp admin, jadi kebayang. Kalau kayak gitu gimana? Karena kan Mas Gede pengen tahu gimana cara kerjanya admin. Hentar aku harus scan WhatsAppnya dulu. Kalau memang tujuan meeting hari ini. Itu tadi udah ada selfie-nya belum ya? Udah kok. Selfie wajah ya. Udah ya. Oke. Sama apa namanya? Bentar bentar. Iya, itu tadi dari segi cat aja ya Mas ya. Sebenernya agak kompleks juga nanti di finance nya gitu. Tapi benar kata Amel. Mungkin biar lebih kebayang, kita jelasin dulu aja yang kita punya kali ya Mas ya. Oke boleh Kak, silahkan. Biar nanti kebayang. Nanti setelah itu baru Amel ngasih formnya. Oke. Formnya itu dalam bentuk apa Kak? Bapak boleh tahu? Google form. Oh, oke. Bentar ya. Aman enggak? Nunggu rider. Bentar ya. Sebentar ya. Sebentar ya. Apa lagi? Sebentar ya.

Berapa perangkat yang tertaut di sana? Kok lama ya? Masih memuat. Mas bentar ya, mohon maaf. Bentar. Oh, udah udah. Oh, Tiara, aku mau tanya, menurut kamu, customer yang paling, apa namanya, yang paling sempurna gitu dari segi verifikasi data atas nama siapa? Ingat enggak? Mau Bandung atau Malang? Biar aku langsung search. Buat contoh. Oke. Soalnya di sini tuh aku menyinkronkan pesan juga sih. Nah, bentar ya, mohon maaf. Hari ini ada closing enggak? Ada. Nah, baru masuk pasti loading, soalnya. Oh gitu yang atas nama Maya. Enggak. Yang mana? Ini? Oh, Fahira. Oh iya. Duh, masih loading. Ini akunya yang lama atau emang di sananya yang lama? Emang yang lama sih, yang baru. Oke, ini aja aku bisa sih. Ini terus nyambung ke sini. Oke. Mana ini? Oke, udah kebaca. Udah, udah. Yuk, makasih ya. Oke, kelihatan enggak mas? Oke, ini sebetulnya aku enggak bisa full ya, karena masih menyinkronkan pesan. Jadi, ini sebetulnya untuk yang ke atasnya itu sama kayak yang tadi aku tanya ke AI-nya untuk tanggal berapa, kebutuhan sewanya kayak gimana, gitu, sampai ini udah. Nah, aman ya ini dari atas sampai bawah. Nah, kita itu admin manual biasanya seperti ini. Dari customer itu kadang random, ada yang chatnya kayak gini, ada yang chatnya langsung lengkap. Nah, biasanya kalau ini saya pakai yang cabang dua, yang mana dia itu pegang akun Bandung dan akun Malang. Maka dari itu, respon yang admin lakuin adalah kirim from bantu yang tadi saya kirim ke grup dashboard. Nah, itu untuk admin yang memudahkan admin untuk tahu dia itu wisatawan atau mahasiswa. Terus dari dia tanggal sewa, jam sewa, sampai tipe unit, lokasi antar jemput, semua ada di sini. Biar apa? Biar admin tahu informasi yang akan diberikan sama customer, gitu. Terus, apa namanya, tuh, di sini juga langsung diisin ya, lengkap sama customernya. Nah, customer itu kadang langsung ngisi kayak gini, ada juga yang enggak mau diisi. Kayak contohnya nih, lokasi jemput dia tuh masih abu-abu 'kan di sini. Dia enggak ngisi nih, dia enggak ngasih informasi di mana. Dan kita sebagai admin biasa bisa menyimpulkan bahwa ini mungkin aja dia ke garasi atau enggak dia antar jemputnya di stasiun Bandung. Nah, setelah dia kasih kayak gini, gambaran dia sewanya mau kapan, kita rinciin hitungan sewanya. Nah, kenapa admin, tadi 'kan saya ngalamin kesulitan ya, ya, dari segi ongkir. Karena kalau kita sebagai admin manual itu langsung ngasih ongkirnya kayak gini ke customer. Rinciannya kayak gini, ongkirnya kayak gini beserta totalnya. Nah, setelah oke, nah kita itu langsung kasih formulir. Nah, ah, keluar. Bentar. Oke, nih, jadi kita langsung kasih formulirnya kayak gini. Kurang lebih sama si ini tuh formulir wisatawan. Nah, kenapa tadi nanya gitu, apakah ini dijadiin satu antara wisatawan dan mahasiswa? Karena kita itu ada perbedaan. Perbedaannya di mana? Di lampiran sini. Kalau dari segi informasi ini itu sama. Tapi kalau untuk lampiran di sini kita beda, gitu. Nah, untuk wisatawan itu kita kayak gini untuk syaratannya. Nah, untuk mahasiswa itu beda lagi persyaratannya. Nah, di sini juga kita kasih note kontak darurat dipastikan yang bersama selama di Bandung, gitu. Karena memang kita itu sering banget ada apa, miskom gitu sama customer. Kalau customer itu kadang sering ngasihin kontak darurat itu yang di rumah, gitu, bukan yang ngikut sama dia ke Bandung. Nah, terus, apa namanya tuh, di sini ini ada, kadang customer bingung kayak, tadi dia kan hitungannya hanya satu unit, terus tiba-tiba jadi dua unit. Mungkin ini nanti bisa ya, maksudnya AI pasti bisa nge- handle itu ya? Kalau semisalnya tiba-tiba kayak gini. Oke, kita lanjut ke sini. Nah, biasanya kita itu kalau satu customer mau sewa dua atau lebih unit itu kita tetap satu formulir. Biar tidak memberatkan ke customer. Nah, aku mau tanya kalau AI itu bisa kayak gitu. Jadi satu customer itu bukan satu unit, tapi memang kadang ada satu customer itu beberapa unit. Bahkan sampai lima, enam pun pernah gitu ada. Nah, terus udah kayak gitu, customer itu nanti gimana? Saya mau clarify dulu di bagian beberapa unit itu. Kalau biasanya di sini kan, um, volume-nya itu kan satu, kan? Tapi unitnya yang dipilih itu lima gitu kan, nggak? Iya, dia itu utuh lima unit kayak gitu biasanya gitu. Ada ada customer yang mau sewa dua atau lebih unit, kita tetap kasihnya satu formulir gitu loh. Jadi kita tidak memberatkan ke customer. Nah itu. Terus, ee setelah ngisi formulir kayak gini, kita itu biasanya customer mulai kirimin data-datanya. Nah, kalau admin manual, ya customer itu ngirimin berupa foto kayak gitu lah. Yang tadi ya, kayak foto KTP dan lain-lain. Nah, terus kalau udah, bentar yang ini. Masih loading. Ini kalau dari nomor sambil nunggu, Kak, ya, saya mau nanya, dari nomor ini enggak terlalu banyak ini ya, Kak, ya? Jumlah yang ngechat ya? Volume chatnya ya? Maksudnya jumlah customer dalam sehari gitu atau gimana? Kan, ee maksudnya kan ada tiga nomor, kan, Kak? Untuk nomor spesifik yang ini. Nomor spesifik yang ini enggak terlalu banyak yang ngechat, enggak, Kak? Oh, kita sih sebetulnya tergantung momen. Ini hari ini lagi aman, hari ini lagi enggak. Banyak yang chat karena udah beres long weekend. Itu gimana tuh, Mas? Kalau semisalnya pakai AI, yang kemarin diinfoin gimana, Kak? Aku lupa. Yang Kakak itu loh. Dari satu nomor itu berapa chat masuk itu loh, Kak? Bisa bantu direspon. Kemarin infoinnya kan di seratus lima puluh sampai dua ratus di tiga nomor berbeda. Tiga ribu sih. Jadi ee itu jadi enam ratus total atau dua ratus itu total dari tiga nomor? Dua ratus total, Kak, dari tiga nomor. Nah, kalau semisalnya melebihi itu, itu gimana Mas? Apakah AI-nya menolak atau gimana? Enggak masalah, Kak. Itu cuman kayak ee proyeksi aja. Proyeksi kayak costnya berapa nanti, gitu. Jadi AI dalam satu waktu, dalam satu jam seribu yang ngechat itu enggak masalah, Kak. Masih bisa kalau segitu. Cuman memang ee karena apa sih namanya itu, karena kalau kita itu kan langsung balas, langsung balas. Kadang ya cuman beberapa gitu yang masih adanya. Jadi dalam sehari mungkin hanya bisa mengestimasikan aja dalam satu nomor bisa jadi seratus. Tapi kalau semisalnya di hari rame, itu mungkin bisa jadi lebih. Ini udah kebuka ya? Ya. Nah, lanjut yang tadi ini sebetulnya beda ee customer, tapi yang sama lah gitu untuk sistemnya kayak gini. Nah, jadi setelah dia ee apa, isi formulir, terus dia kirimin ee apa ini, persyaratan. Nah, bila memang ada yang enggak, belum dikirim gitu, kita biasanya suka kasihin ee informasi gitu bahwa yang belum kekirimnya itu yang ini. Nah, tadi kan yang wisatawan ya. Ini untuk mahasiswa. Nah, kalau mahasiswa yang membedakan lampiran di sini. Lampiran ininya beda. Nanti saya bantu kirimin formulirnya yang mahasiswa dan juga yang wisatawan. Biar Mas Gede-nya tahu gitu perbedaannya gimana. Gimana? Itu yang ee selfie emang harus dua orang, Kak? Apa satu aja? Oh, justru kalau kita itu yang penting jelas gitu mukanya. Enggak harus dua orang juga. Emang kalau di AI itu ee gimana ya? Bakal nanti bakal kedetekah? Kedetek. Maksudnya gini, Kak. ee Semua foto yang di-upload ke form itu bakal kedetek. Contoh dia ngirim, karena kita minta SIM gitu ya, terus dia ee masukinnya KTP gitu. Itu bakal ada warning. Ini KTP, bukan gini, gitu. Terus kalau umpangnya dia masukin SIM yang udah enggak aktif, ada warning juga. Tapi bukan maksud, maksudnya bukan gitu, Kak. Maksudnya pertanyaan saya itu, dia kan ngirimnya dua foto kan? Ini memang kayak minimal satu, kan? Maksudnya kan AI bakal nginformasiin ke customer gitu kan. Biar enggak salah aja gitu maksudnya. Gimana Kak Dahlia? Coba bisa bantu dijawab. Enggak, kalau emang udah satu, minimal enggak masalah, Kak. Udah

Itu harus satu aja kak, satu aja, dan itu ke. Soalnya enggak takutnya memang semua sosmed kita jadi satu nomor yang sama gitu. Kalau memang bisa ditambahkan kayak gitu, berarti kan tetap aja gitu. Nanti sosmed kita pun aman gitu kan. Dari segi nomornya, mereka punya nomornya masing-masing. Tapi masuknya satu gitu kan. Tapi masuknya ke nomor yang sama. Atau gimana? Tadi kemarin kan Kak bilang satu nomor aja kan untuk tiga admin, Kak. Jadi literally satu nomor. Iya. Berarti Kak Dahlia, entar nomor cabang satu dan nomor cabang tiga tidak terdaftar kalau kayak gitu. Iya, satu nomor untuk semua cabang gitu. Bener enggak gitu? Coba dikonfirmasi kembali lah ya. Bentar. Bentar lagi dipahamin. Gimana tadi? Maaf nanti dilanjut sama Amel sama Tehvi dulu ya. Soalnya saya ada meeting lagi sebentar, sedikit aja sebentar ya. Maaf ya. Makasih ya, Mas. Nah, ee apa namanya tuh, setelah selesai ee proses apa namanya tuh balas chat kayak gini kan biasanya admin lanjut ke invoice ya Mas. Nah, kalau invoice kita itu biasanya kayak gini. Nah, itu dikirim aja, Kak. Nah, invoice kita itu biasanya kayak gini. Kak, tapi yang kuning-kuning ini kayaknya enggak bisa ditambahin, Kak, yang ini, yang ada di Bandung Rider itu kan ada shape kuning-kuning. Iya, gambarnya. Itu harus dihilangin sih. Maksudnya di sistem enggak bisa nambahin. Oh, jadi maksudnya berarti hitam putih gitu. Ya. Logonya bisa. Logonya bisa. Logonya kan bentuknya gambar ya. Kalau yang ini bentuknya. Kalau itu kayak gini nih, unit waktu sewa gitu, bisa dibedain. Berarti kayak terintegrasi sama invoice generator ya? Invoice generatornya dibuat mandiri gitu kak. Jadi bukan pakai. Jadi terintegrasi sama itu kan? Oh pantes. Invoice. Sebenernya kalau invoice kan lebih ke kebutuhan customer ya. Maksudnya kita itu. Enggak, jadi kayak desain dulu aja. Oh, ya. Paham-paham yang invoice itu ya. Paham kan? Cuman bedanya itu dibuat otomatis karena terintegrasi. Kan kalau dulu kita ketik ulang kan satu-satu gitu. Iya, oke. Nah, tapi ee ya udah ya. Nah, setelah invoice ini jadi, ya udah gitu. Kita itu kirimin invoice ini ke customer. Nah, kemarin Kak Dahlia kan sempat request ya. Kayak bisa enggak sih invoice ini tuh terkirim otomatis gitu ke customer. Bisa kak. Nanti, tapi tergantung gini, kalau kita ngomongin soal otomatis, itu ada yang namanya sistem trigger, Kak. Pada saat seperti apa, kita harus mengirim secara otomatis. Contoh, kalau seandainya udah ada payment yang masuk ke sistem, itu, of course admin perlu ngecek dulu dong, Kak. Nah, tapi kalau umpamanya ada sebuah booking yang udah di ACC, karena booking yang udah di ACC, itu bisa langsung kayak terkirim ee ininya ya. Invoice nya ya. Ngerti ya maksudnya, Kak? Bentar, bentar. Lagi pahamin. Gimana? Gini aja. Jadi kayak bikin sistem approve gitu. Jadi ketika si admin udah ngecek semua datanya masuk nih, duit juga udah oke, bukti transfer udah oke, kita approve itu. Mhm. Jadi semua data udah lengkap, si admin nge-approve. Nah, otomatis data itu terkirim invoice nya kayak gitu. Oh, paham-paham. Ya, gitu aja. Oke. Nah, udah beres nih ya yang invoice ini udah dikirim ke customer. Nah, ini lanjut. Kalau admin itu udah gitu, kayak gini doang. Cuman ee ada beberapa kerjaan admin yang lain gitu yang memang ee apakah ini bisa ter- handle juga sama AI atau enggak. Nah, mungkin ini aku buka dashboard. Oh, yang itu dulu Mel. Job desk admin itu yang dari spreadsheet jadwal sama pengeluaran. Itu bukan dashboard. Ya, ini dashboard yang dibuka. Bukan. Ya, nah ini. Jadi setelah tadi admin apa namanya tuh, ee apa setelah customer ACC data, nah kan kita masih ngisi manual ya Mas gitu di sini. Kayak ini jadwal, ini adalah timeline kita. Nah, kenapa ini di sini warna-warni? Karena memang kita itu kan punya ee apa? Belum kelihatan. Belum kelihatan. Berarti kalau kayak gitu dia mendeteksi tanggal dan jam. Oh, laporan. Jadi kan ada preview kan? Contoh kan tadi submit form kan? Itu bakal masuk ke preview. Jadi di preview itu bakal direview sama admin. Jadi dikaji ulang, dilihatin apakah valid atau enggak. Kalau umpanya udah oke, dia bakal masuk ke terjadwal. Nah ini seperti yang saya bilang tadi, kalau unpanya ini dipencet, tandai diantar, ini kan artinya udah serah terima kan? Diserah terima ini, ini kayak ada foto customer plus unit, terus video kondisi. Ini checklist serah terima gitu. Kalau umpanya ada checklist-checklist biasanya. Terus. Ini tuh driver kan yang ngisi? Iya driver. Nanti setelah umpanya dikirim fotonya sama videonya, ini bisa disimpan dan mulai sewa.

Ketika dia udah mulai sewa, statusnya bakal berubah. Dari yang awalnya terjadwal, jadi berjalan. Begitu juga kalau misalnya pas unit kembali, ini kita tandai kembali, itu kita bisa masukin gambar ketika unit kembali, foto, gambar sama foto sama aja ya. Video unit kembali, dan seterusnya. Jadi, di sini ketika kita udah kembali, dia bakal statusnya selesai. Inilah status yang akan disinkronisasikan dengan timeline. Jadi, kalau seandainya di timeline, yang warna biru-biru ini, ini artinya ada yang perlu diambil, ada yang mau ngambil unit. Gitu. Tapi berarti ee si unit ini terjadwal atau enggaknya ya tadi ya, berdasarkan ee apa, konfirmasi dari kitanya kan? Maksudnya kitanya udah klik atau belum si preview-nya itu, gitu. Bukan soal ee dia udah bayar atau belum, bahkan dia udah full payment atau belum. Bukan ya, bukan dari situ. Oke. Itu gimana, Teh? Menurut teteh itu berpengaruh ke finance enggak? Ya, jadi pertanyaan itu tahapan sebelum masuk ke jadwal sih. Jadi, si jadwal itu, timeline ini bakal terisi ketika apa? Ketika si customer udah ngisi form atau memang sudah selesai transaksi. Ketika udah dikonfirmasi oleh admin, Kak. Jadi step-nya. Terus kalau yang bagian preview tadi itu memang harus driver ya, yang ngisi, yang klik-klik gitu. Admin bisa. Siapapun bisa ngisi, Kak. Nanti untuk akunnya itu bakal dipisahin. Tapi memang lebih ke driver, Teh. Karena kan Itu anggap aja grup yang tadinya grup pengantaran itu kan. Cuman sekarang enggak perlu lagi share di grup pengantaran, tapi driver laporannya di dashboard itu, gitu loh. Berarti enggak perlu foto-foto lagi gitu. Foto, jadi driver itu upload di situ. Coba deh, Mas, pengen tunjukin yang tadi. Jadi driver itu justru dia upload di sini. Nah, yang jadi pertanyaan, ini owner bisa lihat atau enggak? Bisa. semuanya bisa lihat. Kalau owner itu gimana tuh lihatnya? Maksudnya dia punya akses apa? Semuanya, Kak. Jadi ketika udah di-update, udah udah di-submit, nanti bakal terlihat seperti ini. Ini karena belum ada taril ya. Karena belum ada taril, jadi sedikit yang bisa saya tunjukin. Tapi nanti di bagian sini, itu bakal ada ini, handover records. Handover records ini apa? Handover records ini kayak record serah terima. Kalau umpamanya pas pick up itu ada ngirim foto-foto video, itu bakal tercantum di sini. Gitu juga untuk pas kembali. Oh iya, paham. Aku pernah lihat ini di yang contoh yang sebelumnya itu loh. Nah, maksudku, apakah kan owner punya akses ya, berarti dia juga misalnya dia bisa buka link. Nah, tapi kita itu kan owner itu ibaratnya hanya mantau. Nah, itu bedanya enggak? Kayak semisalnya owner itu berarti hanya lihat gitu loh. Bisa kayak gitu atau gimana gitu? Atau owner juga bisa otak-atik atau gimana? Usernya sih. Saya harapnya sih ee usernya beda sih untuk owner. Kalau owner itu kalau bisa loopnya hanya seperti driver. Ini maksudnya owner untuk owner itu bisa gini, Kak. Contoh ya, ini kan masih di total cost kan. Owner itu bisa langsung buka website tanpa perlu login, Kak. Oke. Saya contohin untuk ee gini ya, punya kakak Kak Adit ya. Ini. Nanti juga bakal kalau udah terintegrasi bakal gini munculnya ya. App dot best rental my ID. Nanti ganti ini jadi bukan yang admin, tapi di timeline. Gitu. Nah, ini adalah tampilan untuk ee owner, Kak. Nah, jadi owner. Betul. Yang dia bisa lihat itu gini. Ini harga sewa, biaya weekend, satu total sewa. Enggak ada yang bisa diotak-atik lagi, gitu. Nah, ini yang maksudku itu. Ya, saya kira owner itu founder. Tapi ee kalau untuk foto-foto unit yang kayak tadi itu data customer bisa lihat juga enggak? Untuk customer bisa, tapi bisa diupdate kalau mau. Tergantung kebutuhannya. Maksudnya kalau mau ini, kalau kita request bisa dilihat, bisa. Hmm. Karena ee apa ya namanya? Maksudnya, Nah, ini kelihatan enggak? Belum kelihatan enggak? Kak, saya ke toilet bentar ya, Kak. Iya. Udah kelihatan enggak maksudnya layarnya? Kelihatan ya, kok. Udah ya. Udah ya. Nah gini, kalau dari sistem yang saat ini, saya jelasin dari awal benar-benar awal ya. Sistem yang dikerjain sama ee anak admin atau orang admin invoice saat ini ya invoice seperti ini, finance seperti ini. Kenapa ada dua? Karena saya butuh data terpisah. Invoice masuk ke data besar. Kalau finance itu masuk ke data keuangan, gitu. Nah di sini, mungkin bisa ini maksudnya itu dengan dashboard saya minta yang dibuat seperti ini. Rinci dalam satu bulan. Bisa enggak kayak gitu? Jadi enggak cuma satu bulan satu bulan satu bulan enggak. Tapi saya pengen ee data satu utuh gini dan satu tahun dan sampingnya itu ada grafiknya kayak gitu. Grafik pertumbuhannya. Terus yang pertama adalah invoice yang tadi. Yang saya tanya tadi. Maksud saya adalah data besar. Data besar itu apa? Data seperti ini. Gitu. Jadi udah kayak data besar itu udah kayak buku induknya, gitu. Jadi semua data customer dari semua pesanan sampai si invoice itu sendiri, gitu. Nah, ada enggak bisa di set seperti itu? ee untuk sekarang ini belum ada, Kak, yang data besarnya. Nanti bisa tambahin. Oke. Itu satu. Nah yang kedua, finance. Kenapa beda? Jadi gini, finance itu adalah keuangan yang memang ee masuk ketika semua transaksi selesai. Jadi bukan hanya DP. Kalau invoice itu bisa jadi keterbatasan sampai DP aja, gitu. Atau ada yang cuma full payment. Intinya kalau di invoice ini adalah data yang benar-benar selesai transaksi. Tapi bukan cuma selesai sewa, tapi dari DP, gitu. Nah, kalau finance, ini benar-benar yang si uang itu diterima di hari itu juga selesai transaksinya. Jadi kalau misalkan di jadwal, itu menyesuaikan dengan ee pengantaran. Paham enggak? Paham. Ya, jadi apa yang serah terima hari ini itu dimasukin ke finance. Jadi data satu bulan, ini kayak misalkan yang ini Mei, ini adalah data pemasukan dalam satu bulan. Nah, dalam satu bulan ini, itu apa aja sih datanya? Dari time stampnya, nomor invoice, nama customer, quantity harinya, unit, harga sewa. Nah, di sini yang jadi pertanyaan, ee PT itu kan punya reseller, gitu. Nah, reseller itu adalah ee autorental. Nah, kalau reseller, itu transaksi dia dapat 20% dari harga sewa ini, gitu kan. Nah, contohnya seperti ini yang menggunakan ini itu adalah reseller. Dia dapat 20%, berarti 17.000. Nah, bisa enggak ee seperti itu. Cuman, yang jadi pertanyaannya, gimana sih proses transaksinya? Sedangkan kalau misalkan Yang customer langsung rental, itu mereka langsung ngisi form dari AI-nya kan. Nah, kalau reseller itu aksesnya ke mana, gitu. Biar masuk ke si data customer si reseller ini bisa masuk ke timeline si rental, gitu. Itu yang pertama. Nah, lanjut ke finance. Harga sewa, reseller harga setor, maksudnya adalah harga sewa itu harga mentah, gitu. Tapi memang harganya itu memang udah harga unitnya aja. Tapi dipotong dengan reseller, jadi harga deal atau harga transaksi dealnya itu adalah yang disetor, gitu. Jadi memang sudah dipotong dan bersih. Nah, yang kedua itu ada biaya ongkir. Karena kita juga perlu data akumulasi ongkir itu berapa dalam satu bulan. Terus ada service fee, itu juga data satu bulan. ee omset itu jelas totalnya. Nah, yang saya kerjain setiap bulan adalah rekonsiliasi. Rekonsiliasi ini adalah pengecekan semua data keuangan. Jadi setiap kayak BC adalah mandiri. Ini semuanya dicek masuk atau enggak. Nah, yang waktu itu pernah saya bilang adalah bukti transfer. Itu bisa enggak didampingi dengan semua transaksi ini? Kayak gini. Jadi ketika saya merekon, oh 275 bank ini, jam ini, oh ada bukti transfernya. Terus pelunasannya pun sama kayak gini. Nah, bisa seperti itu ya? Intinya saya pengennya itu mintanya persis seperti ini, cuman dengan data ini minimal seperti ini, gitu. Maksudnya. Oke, saya klarifikasi dulu ya. Untuk bagian awal, coba kita ke, kita pelan-pelan dari reseller dulu ya. Dari reseller. Untuk sekarang itu masih belum ada sistem yang handle reseller. Kenapa? Karena saya baru tahu ada reseller. Oke. Jadi itu perlu ditambahin. Bisa ditambahin enggak masalah. Tapi perlu desain ee maksudnya flow yang terstruktur sesuai ee gimana kak ngasih tahu saya nanti gitu

Itu bisa, bisa dibuat kayak gini, tapi dengan konfirmasi dari admin nantinya. Karena kan diantara booking masuk, admin preview, admin ACC, kita kan ada beberapa langkah-langkah kan. Jadi di situ harus ada admin juga untuk ngefalidasi. Jadi ngefalidasi itu seru. Nah itu tuh dibarengin validasinya itu dibarengin dengan yang si driver atau admin itu yang ngeceklist atau ngeklik diterima gitu unit itu. Pas di situ si data itu langsung terintegrasi langsung masuk ke data finance ini. Bisa seperti itu. Nah itu tuh dibarengin validasinya itu dibarengin dengan ee yang si ee driver atau admin itu yang ngeceklist atau ngeklik ee diterima gitu unit itu. Pas di situ si data itu langsung terintegrasi, langsung masuk ke data finance ini. Bisa seperti itu. Nah itu tuh dibarengin validasinya itu dibarengin dengan ee yang si ee driver atau admin itu yang ngeceklist atau ngeklik ee diterima gitu unit itu. Pas di situ si data itu langsung terintegrasi langsung masuk ke data finance ini. Bisa seperti itu. Jadi kayak enggak cuman secara umum, tapi ada ketentuan kayak akomodasi, terus operasional dan lain-lain gitu kan. Oke, berarti sore lagi aja gitu. Eh, kalau sore aku enggak bisa ini, karena posisi Rizkya sibuk kalau sore karena dia kan harus penutupan, harus buat jadwal dan lain-lain. Kalau memang dirasa bisa jam 10 ke bawah, jam 8 WIB di sini berarti jam 9 di Mas itu aman. Oke, paling besok jam 8 pagi aja kalau gitu. Kalau enggak apa-apa kan. Soalnya kalau sore ee silahkan enggak dikirain. Paling gitu aja besok. Ya, kayak gitu. Terima kasih banyak atas waktunya. Mohon maaf kalau ada kesalahan kata. Enggak, enggak ada. Ya udah, terima kasih, Kak. Selamat malam. Selamat malam. Sorry di sana.
